El Secretario de Gobierno del Distrito asumió la Alcaldía de Bogotá durante unos días

La Asociación de Casas de Cambio del Paraguay (Accpy) solicitaron que las autoridades encuentren una solución a esta nueva problemática

Rogelio Welko, presidente de la Accpy, dijo que esperan que las autoridades de Seprelad y del Banco Central del Paraguay (BCP), entiendan la realidad del mercado ya que, según aseguró
 a los del sector formal y hace que el mercado negro crezca cada día más.
Aseguró que pese a esto, están cumpliendo con la resolución Nº 349 de registrar todas las operaciones de cambio pero que esto no sucede con los cambistas informales. Welko afirmó que esta situación genera mucha preocupación al sector, más aún porque podría afectar de alguna manera la evaluación in situ que realizará el Grupo de Acción Financiera Internacional (Gafi).
“La verdad que nosotros tenemos más o menos calculado que actualmente hay como 7.000 cambista en la calle, y entre 600 a 800 casas de cambios clandestina en todo el país”, manifestó.
Welko dijo que la misma Ley de las casas de cambio que les habilita a los mismos también les habilita a los corredores de cambios con la excepción que a estos no se les controla ni exige, mientras que a las 26 casas de cambios sí.
“Lo que pedimos nosotros es que haya igualdad como dice la constitución, si el Estado no tiene cómo controlar a 5 o a 7.000 cambistas, es una deficiencia del Estado, no es por culpa de las casas de cambios formales”, manifestó.
Por último dijo que por este motivo esta tarde se reunirán con las diferentes autoridades y que esperan encontrar una solución y un consenso y que por sobre todo entiendan la preocupación del sector y vean el efecto contrario que está causando las regulaciones.
